---
layout: post
title: nginx-njs
categories: nginx
description: nginx-njs
keywords: nginx, javascript
# topmost: true
---

# nginx-njs

2015年9月，nginx宣布支持类JavaScript语言。

1. nginScript是以nginx插件的方式存在。 插件名叫：njs 。和其他nginx插件一样，需要重新编译nginx来完成安装。
1. nginScript是JavaScript/ECMAscript的子集 。它实现了大部分的JavaScript语言的能力，没有完全遵从ECMAScript标准，同时抛弃了JavaScript比较难懂的部分。
1. nginScript不是通过V8引擎实现的 。而是通过一个更小、能耗更低、更符合nginx应用场景的小虚拟机（VM）来实现。可以理解为nginx为其实现了一套自己的词法解析。
1. nginScript是跑在nginx的配置文件里。 比如：nginx.conf文件里。所以nginScript可以完成传统配置文件所能处理的所有事情，同时可以让配置管理动态化。这也是nginScript出现的最重要的原因。


# nginx-njs模块分析

## ngx_http_js_module 

js_content content阶段

```
    clcf = ngx_http_conf_get_module_loc_conf(cf, ngx_http_core_module);
    clcf->handler = ngx_http_js_content_handler;
```

## ngx_stream_js_module

upstream模块


## nginx-njs安装配置

1. 下载njs插件
    ```
    https://github.com/nginx/njs
    ```

1. 安装

    （1） 在目录njs下编译：
    ```
    ./configure

    make
    ```
    生成build/libnjs.a
    
    （2）configure配置与安装
    ```
    --add-module="path/njs/nginx"
    ```

1. 配置与运行

    http.js
    ```
    function hello(r) {
        var out = {name: "nginx-upstream"};
        r.return(200, JSON.stringify(out));
    }

    export default {hello};
    ```

    nginx.conf配置
    ```
    http {
        js_import http.js;
        
        server {
            listen       80;
            server_name  www.test.com;
            
            location /njs-test {
                js_content http.hello;
            }
        }
    }    
    ```

    运行结果：
    ```
    curl http://127.0.0.1/njs-test
    
    {"name":"nginx-upstream"}
    ```

# 小结

## lua与njs比较

* Nginx+lua已经很成熟：lua插件由淘宝tengine（或openresty）开发，已经非常成熟商用；并开发了大量的lua插件；
  * nginx现在才出来nginx+javascript插件，如果早点出来，可能没有lua什么事了。

* njs插件不够成熟；

* js代码编写比lua更加方便；

* lua和njs可用作API控制接入层，最好不要用来开发复杂的业务逻辑。

* 可以考虑用nginx + nodejs架构；后端用nodejs开发业务逻辑。—— 效率极高。

# FAQ

## openresty与nginx-njs比较分析

压测，然后看看火焰图，性能之类的。

## njs只有一个content阶段，为啥没设计rewrite/access等阶段？

## Lua和javascript脚本的局限性

Lua和javascript有个缺点：不支持64bit。如果处理64bit ID号，一般采用字符串形式。


# 参考链接

- [http://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_js_module.html](http://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_js_module.html)



